1조 (김용삼 노지윤 명소연 박현주 정혜리)


[주제]
네이버 영화 리뷰 감정분석 및 유사 리뷰 시각화


[선정이유]
특정 영화에 대해 리뷰와 평점을 남기는 사용자가 자신의 리뷰와 비슷한 리뷰를 볼 수 있는 서비스.
내가 쓴 리뷰와 비슷한 리뷰가 있는 다른 영화에 대한 관심 유도.


[구현범위]
1. 네이버 영화 리뷰 웹 크롤링(beautifulsoup)
- 리뷰 데이터: 영화 제목, 리뷰, 평점

2. 전처리, 데이터셋 구축

3. 모델링
- 리뷰 텍스트 감정분석(긍정/부정) (<- 긍정/부정 라벨링)
- 리뷰 텍스트 간 유사도 분석 : 비슷한 리뷰 찾기 -> 그 리뷰의 영화제목, 내용, 평점 보여주기

4. 웹 화면 구현(Django)
- 입력: 영화제목, 리뷰, 평점
- 출력 예: 
	1) 내가 쓴 리뷰에 대한 감정분석 결과 (긍정적/부정적)
	2) 내가 쓴 리뷰와 비슷한 리뷰 5개와 그 리뷰의 영화제목, 내용, 평점 보여주기
	3) 유사 리뷰 시각화: 워드클라우드 등


[역할분담]
김용삼: 아키텍쳐, UI 설계, (DB) 
노지윤(리더): 프로젝트 관리, 아키텍쳐, 리뷰 시각화(워드 클라우드), 유사도분석 모델링
명소연: 전처리, 감정분석 모델링
박현주: 리뷰 시각화, 웹페이지 구현
정혜리: 웹 크롤링, 전처리

3/30
- 주제 논의, 강사님께 주제, 방향성 피드백 받기
- 프로젝트 방향 논의, 역할 분담, 웹 크롤링 방법 찾아보기
- 데이터 범위 정하기, 전처리 방향 정하기
- 모델링 test

3/31
- 전처리(데이터 셋 합치기, 한글만 남기고 spell_checker 사용, 불용어 제거)
- 장고에서 만든 거 AWS에 올려서 되는지 확인
- 영화 정보 크롤링, 코드 정리
- django 공부

4/1
- 전처리(형태소 분석기, vocab_size - 단어 빈도 수 확인)
- 전처리(중간에 에러 코드 잡기, 배우 이름 dictionary 추가 방법 고민, 추가적인 전처리 방법 고민)
- 프로젝트 구조 vs code로 옮기기
- 웹 만들기
- AWS 연동?

4/4
- 최신 데이터 업데이트 및 전처리(신조어, 자음만 있는 것을 단어로 대체 등), 모델링 완성
- 리뷰 시각화(워드 클라우드), 유사도분석 모델링
- 발표 자료 준비 및 피피티 만들기
-  AWS 연동 고민? (UI 구성 고민)
- django 화면 업데이트

4/5
- 피피티 수정
- django, AWS 연동 고민? (UI 구성 고민)
- 발표 대본 작성

4/6
- 발표 준비
- 발표
